帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
Let's fight now
Let's try now
Get to my steam
Let's my steam
Let's try now
Get to my steam
Let's try now! NOW!!
Let's try now
胸躍るステージへ駆け上がる ど真ん中で
日听
搓  男
卷
跃上激情澎湃的舞台中央
翻译
Calluna
限りなく臨界点突破見せてよ
无限张扬 突破临界点给我看
校 对
若  葉
You may dancing now　legend
Everybody wanna to be
everybody wanna to be
迷いなく未来へのジャンプ
毫不迷惘 跃向未来
落ちぶれてないと落ちぶれてから言うヤツばっか
大家都在落败之后故作坚强
时间轴
银  桑
起死回生になる道のり　怖くなくはないが
起死回生的路途中 并非不会害怕吧
超えてくからなのに　通過点なのに 塞いでんなら
明明要跨越 明明要通过 若前途被阻
一人じゃない自覚を
请相信你并非在孤军奋战
届け　we have to make a rimfire
大声呼喊吧 we have to make a rimfire
合わせろパワーだけのマインド　言い訳いらんぞ
能将力量集中起来的精神 无需借口
Can you feel 限界と　立ちはだかるのは
Can you feel 界限 以及阻碍于眼前的
理解しすぎた常識と孤独の my rules
是理解过度的常识和孤独的my rules
Let's fight now
诸神字幕组
いただきます
我开动了
可愛いな おい
挺可爱的啊 喂
え?
什么
妹のやつと間違えたとかか
不会是错拿了妹妹的便当吧
ああ　すいません
啊 不好意思
でも　自分で作ったから間違えたりは…
这是我自己做的 应该不会拿错…
自分で作ったんだ
自己做的
お　うまそうじゃん
哦 看起来挺好吃的嘛
青峰
うーす
呦
どこ行ってたんだよお前
你去哪里了
理由もなく休んでんじゃねぇよ
少无故缺席啊
午後練は出んだろうな
下午的练习你会来的吧
まっさか
怎么可能
てかうめーなこれ　全部寄こせ
不过这个还真好吃 都归我了
えっ　いや　これは
啊不…这是…
ん?
嗯
すいません　どうぞ
对不起 请用
やってんじゃねーよ桜井
别给他啊 樱井
っせーな
啰嗦
ちゃんとした理由がありゃ休んでいいんだな
有正当理由总可以休息了吧
堀北マイちゃんの写真集
堀北麻衣的写真集
置きッぱにしとくと没収だってからよ
放着不管会被没收的
取りに来ただけ
我只是去把它拿回来而已
なーんて帰るわ
那我回去了
お疲れ　頑張って
辛苦了 请加油
待ってよ青峰
站住 青峰
いい加減にしろよお前
你给我认真点
練習出ろつってんだろう
我不是叫你参加练习了吗
一回は許してやる
这次我原谅你
放せ
放开
なんっ
什…
青峰
いや　ちゃんと言ったし
我都好好说过了
練習しろ　練習しろ
你还练习练习的喊
笑わせんなよ
别扯了
良　俺前の試合何点取ったっけ
良 我上次比赛拿了多少分来着
えっ あの　82点です
啊 我想想 82分
あり?　またやっちまった
抱歉 又弄坏了
これじゃ練習とか中止じゃね?
这样的话练习什么的总该停止了吧
えーと　何言おうとしてたんだっけ
嗯… 我要说什么来着
ああ　俺より結果出してから言えよ
哦 等比我得分高了再来说教我吧
あり得ねーけど
虽然那是不可能的
くそ
可恶
大丈夫か若松　すまんのう
没事吧 若松 抱歉啊
なんでキャプテンが謝るんすか
为什么队长你要道歉啊
お前は間違うてへん
你没有错
けど　青峰には何も言わんとけ
但是 你别管青峰了
能力主義なんて珍しいことやないやろ
『能力至上』是很常见的看法
けど
但是
ゴルフのタイガーウッズって知っとるか
打高尔夫的泰格伍兹你知道么
あ?
啊
じゃなきゃ　あれや　シャック
不知道的话 那大鲨鱼呢
シャキールオニールっすか
沙奎尔·奥尼尔么
そうや
对
タイガーがめっちゃボール飛ばして勝ちまくるから
泰格靠把球击飞 屡战屡胜
コースが延びてクラブが飛ばんよう規制された
所以球场扩建 并且俱乐部定下了不得出界的规则来限制他
シャックもや
大鲨鱼也是
パワーが桁外れすぎて
力量太过强大
ファウル覚悟で止めるラフプレイが激増した
导致他不怕犯规的野蛮打法激增
そやから　オフェンスがファウルにならん ノーチャージエリアができたんや
所以设立了冲撞也不算犯规的合理冲撞区
No Charge Area
スポーツの世界では
在体育界
一人の選手があまりに強すぎてルールすら変えたつーことがある
会发生只因为一个选手太强而改变规则这种事
稀におんねん
这不少见
物のたとえでのうて 反則的に強い
要说的话 就是强到犯规的
そんな化けもんが
一群怪物
少扯了
みんな　決勝リーグ出場校　全部出たわよ
来看 决胜循环赛的出赛学校名单已经全部出来了
見ての通りだけど
正如你们所见
Aブロックはうち
A区是我们
Bブロックは桐皇学園
B区是桐皇学园
Cブロックは鳴成
C区是鸣成
Dブロックは泉真館
D区是泉真馆
この4校で　代表を争うことになるわ
这四所学校将争夺代表权
なんか新鮮なリーグ表だな
好陌生的决胜循环赛名单啊
去年まで東京代表は秀徳　正邦　泉真館の
去年为止东京地区代表还是
三大王者で決まりだったからな
固定的秀德 正邦 泉真馆这三所学校来着
思ったんだけどさ
我觉着吧…
そん中の二つには俺ら勝ったわけじゃん
我们不是赢了其中的两个么
今年はもしかして　行けちゃうんでない
搞不好今年…有戏
あっ　こいつ
这家伙
言いやがった
真敢讲
だって　桃井ちゃんと青峰がいる王者に負けても
即便输给了桃井和青峰所在的王者
ほかに勝てば
能赢其它两校的话…
泉真館じゃないわ
不是泉真馆
あの二人が行ったのは　桐皇学園よ
他们两个所在的学校是桐皇学园
ええ
什么
『キセキの世代』ってみんな有名なとこ行ったんじゃないの
『奇迹世代』的人不是都进了名校么
てっきり緑間みたく王者の所かと
我还以为他们肯定是像绿间一样进了王者学校
ちゃんと調べたし　確かよ
我调查过了 没错
聞いたことねーわ
没听说过啊
過去の実績はほとんどないけど
虽说过去基本没取得什么成绩
最近は　全国から有望な選手を集めているそうよ
最近好像在全国内召集有潜力的选手
ここ数年で急激に力をつけてきて
近年来实力暴涨
特に　今年のメンツは秀徳と比べてもなんら遜色ないわ
特别是今年的队伍 和秀德比起来也毫不逊色
そんな
怎么会…
うぃーす
呦
火神
遅せーな
你好慢啊
すっません ちょっと掃除長引いて
对不起 扫除拖得久了
2号?
2号
火神くん　バスケ　した?
火神 你打篮球了么
いやっ
没…没有
悪化してない?
这不是恶化了么
いや　その　ちょっと
啊…这个嘛 稍稍…
このバカガミが
你个笨蛋神
すみまあだだだ
对不…疼疼疼
あれほど言ったろうが
我说过多少 次了
その耳は飾りか
你耳朵是摆设吗
空いてんのはただの穴か
耳朵眼就只是个洞吗
いてて
疼疼疼疼
今日は見学で
今天在场下学习
保健室でシップもらってこい
给我从保健室拿个敷布过来
ダッシュ…は無理だから　逆立ちで行け
冲刺…太勉强了 给我倒立去
マジで
不是吧
火神くん
火神
黒子
黑子
火神くんはバカですけど
虽说火神是笨蛋…
っていきなりおい
一来就说这个
何の理由もなく無茶するとは思えません
但我觉得你不会无故胡来的
何かあったんですか
遇到…什么事情了么
まったくもう　バカガミ
真是的 笨蛋神
まぁまぁ　監督
算了算了 教练
で　初戦の相手は?
那首战的对手是
火神くんが不可欠だから怒ってんのよ
就因为火神必不可少 我才生气啊
初戦は桐皇学園
首战是桐皇学园
青峰とやった
我和青峰比过了
そん時言ってた
那时候他说了
やつは　お前の昔の光だってな
他是你以前的『光』
ただ同じチームだったって言い方には聞こえねー
听起来你们并不仅仅是曾在同一个队伍里面那么简单
お前ら　中学の時　何があったんだよ
你们中学的时候 发生了什么
あーもう
啊 真是的
もっかい　もっかいっス
再来再来
あめーよ黄瀬
你太天真了 黄濑
ま　始めたばかりでそんだけ動けりゃ大したもんだけどな
不过 刚开始就能打成这样很不错了
黄瀬もよくやるな　エースの青峰相手に
面对王牌青峰 黄濑打得还真不错
つか初心者だろう
说起来他是初学者吧
才能あると思いますよ
我觉得他很有才能哦
身長もあるし　あの吸収力
身高很高 学习能力也是
すっごい選手になるかも
说不定会成为很厉害的选手
じゃ青峰も　そのセンスを買っていつも相手を
那青峰也是感觉到了黄濑的潜力才一直陪他打
それは　どうですかね
那个…怎么说呢
小さい頃からの　ただのバスケバカで
从小他就是篮球笨蛋
バスケバカね
篮球笨蛋呢
まぁ　確かに才能も練習量もチーム一だ
说起来 他的才能和练习量都称得上队中第一
はい あいつが一番
嗯 因为他
バスケが好きなんです
最喜欢篮球了
キセキの世代も初めから並外れていたわけじゃありません
『奇迹世代』的人也并非一开始就超拔脱群
ただ　青峰くんがその中で一番早く
只是 青峰是那里面第一个
そして突然　開花しました
并且是突然间成长起来的
すげぇ青峰
好厉害啊青峰
一人だけぶっちぎってる
仅仅一个人就拉开了比分
あんなの誰も止めらんねぇよ
没人能阻止他了啊
ほらよ
给
有奖
苏打
桃次郎君
青峰くん　最近練習休むことが増えましたね
青峰 你最近练习请假的次数变多了呢
あー　いいんだよ
无所谓了
練習したらうまくなっちまうだろう
练习的话会打得更好吧
頑張ったら頑張った分だけ　バスケがつまんなくなってくんだよ
越是努力 篮球就变得越是无聊
きっと　俺のほしいもんはもう
我想要的东西一定…已经…
最近の青峰っち　強すぎてヤバくないっスか
你不觉得最近小青峰强到了不得了的地步么
あんなんだとバスケが楽しくてしょうがないスよ　きっと
那样的话 他打篮球肯定开心得不得了
むしろ逆な気がするのだよ
我倒是有相反的感觉
なんでっスか
为什么
あいつは誰よりもバスケが好きであるがゆえに
正因为他比任何人都喜欢篮球
誰よりも欲しているものがある
他才有比任何人都想要的东西
自分と対等に勝負ができるライバルだ
那就是能和自己决一胜负的对手
だが今のあいつは強すぎる
但是现在那家伙太强了
ライバルどころか　周りと差が開きすぎてしまったのだよ
别说对手 和周围的人的距离都拉得太开了
圧倒的に
而且是压倒性的差距
バスケなんて結局遊びだしな
篮球什么的 说到底也就玩玩
これからは試合も適当に流して…
现在开始 比赛也就随便上上场
それはダメです
那不行
アイス
冰棍
僕は　いつもみんなについていくので精一杯で
我一直以来光是要跟上大家的脚步已经尽全力了
青峰くんの感覚は分かりません　けど
我不了解青峰的感受 但是
どんなに力が離れてても
不管实力差距有多大
没中奖
僕が相手なら
如果我是你对手的话
絶対にしてほしくないです
绝对不希望你手下留情
それに　青峰くんよりすごい人なんてすぐ現れますよ
而且 比青峰强的人 很快就会出现的
このやろう
这家伙
そうだな
你说的也是
そうです
就是这样
来た　今日四十点目
进了 今天第40分
やっぱすげぇ
果然好厉害啊
すごい集中してる　青峰くん
青峰今天注意力超集中
相手は中学屈指のフォワード
对手是中学屈指可数的前锋
なのに　圧倒してる
但是 青峰压倒性的强
よし
好球
なんだよそれ
这算什么
もう戦うのも諦めましたってか
连战斗都已经放弃了么
ちょっと真面目にやったらこれか
稍稍认真点就这样么
相手のやる気まで失せちまったら
对手连对战欲都没了的话
もう　バスケの何が楽しいんだよ
打篮球还有什么好开心的
テツ
哲
お前の言ったことは間違ってねぇと思う
我觉得你说得并没有错
けどやっぱ　ダメだわ
但是果然 不行
どいつもこいつもヘボばっかだ
一个个都是软蛋
俺のほしいもんは　絶対見つかんねー
我想要的东西…绝对找不到
俺に勝てるのは　俺だけだ
能赢我的只有我自己
その年の大会は　青峰君の力で圧勝しました
那年的大赛因为青峰而轻松取胜
けどそれから他の四人も変わっていって
但是那之后另外的四人也变了
三年の全国大会での　ある出来ことをきっかけに
以三年的全国大赛时某件事为契机
僕は帝光バスケ部をやめました
我退出了帝光篮球部
まぁ　一言言わせてもらえば
要我说句话的话就是…
調子乗んなボケってぐれーだわ
“别得意忘形啊笨蛋”而已
強くなりすぎてつまんなくなった
变得太强所以无聊了？
俺に勝てるのは俺だけ
能赢我的只有我自己？
『キセキの世代』はそんなんばっかか
『奇迹世代』里都是这种笨蛋么
へそでコーヒー湧くぜ
笑死人了
注释：应为『へそで“茶”（茶）を沸かす』意为“捧腹大笑”
火神用成了『“コーヒー”（咖啡）』可能和是海归有关
お茶です
是茶
サクッと勝って
干脆赢他一次
目覚ましてやらぁ
让他醒醒吧
今日
今天
決戦の日
是决胜之日
約束します　青峰くんに勝つと
我答应 会打败青峰
いよいよだな
终于到了
決勝リーグ
决胜循环赛
今日からでしょう
今天开始吧
応援行くわね
我会去给你加油的
決勝リーグだから　お化粧して
因为是决胜循环赛 所以我先化个妆
注：決勝（けっしょう）音近 化粧（けしょう）
母さん
妈妈
それ　いただき
这个梗 我收了
まーす
开动了
注：这里的『ます』接之前伊月的『いただき』合为『いただきます』有“手下”和“开动”的双重意思
ちょっ　それ俺の玉子
等等那是我的鸡蛋
あー　もうウインナーねー
啊 维也纳香肠没啦
味噌汁多い　そっちがいい
味噌汤多点  我要那个
凛兄　いいよ　食べな
凛哥 不用帮了 吃吧
もうそろそろ行かないと
再不走来不及了
遅刻するよ馬鹿たれ
要迟到了 笨蛋
姉ちゃん　もうちょい
姐…再睡一会儿
てか試合は夕方から
比赛是傍晚开始
その前に学校あんだろう
那之前还要上学吧
熱心だな
真上心啊
ちょっパパ　ノックしてよ
啊 等…爸爸 敲门再进来啊
いかんぞ徹夜は
熬夜不行
美容に良くない
不利于美容
今日の相手　すごい強いのよ
今天的对手 超级强的
やり過ぎってこと…
怎么研究都不为过…
でもさすがに疲れたな
但是还真是累了啊
とりあえずシャワー浴びて
总之先洗个澡
おいリコ　パンツ忘れとるぞ
喂 理子 内裤忘记拿了
はよ出てけこのエロオヤジ
赶紧给我出去 你个色老爸
行ってきま…
我出门…
ニャンコ
猫咪
いったー
好疼
痛くねぇ　痛くねぇぞ
不疼 不疼了
よし
好
首洗って待ってやがれ青峰
洗干净脖子给我等着吧青峰
絶対勝つ
绝对赢你
高中联赛预选赛决赛
さすがに決勝リーグともなると　人の数が違いますな
哦哦 果然到了决胜循环赛观众人数就是不一样
あれ　緑間は
咦 绿间呢
来信 绿间
主题 回复：
不要
—完—
回信 确认 返回
木村　パイナップル
啊哈 木村 菠萝
あるぜ　青々したやつ
有的 还没熟的那种
泉真館対鳴成は　まず間違い無く泉真館だろう
泉真馆和鸣成肯定是泉真馆赢了
決勝リーグの行方を左右するのは
决定决胜循环赛走向的
誠凛対桐皇学園
是诚凛对桐皇学园
桐皇学园休息室
ええ　青峰くんがまだ来てない
什么 青峰还没来
何度かけても出へんのや
不管打多少次都不接
んの野郎
那混蛋
すいませんすいません　僕が不甲斐ないばっかりに
对不起对不起 都是我没注意
あたしかけてみます
我打打试试
出た
接了
はい
喂
ちょっと何やってんの　今どこ
等等你干嘛呢 现在在哪
何ってか　学校で
哪里？在学校啊
わりー　寝坊だわ
啊 不好意思 睡过了
寝坊
睡过了？！
青峰　あとどれぐらいで来られる
青峰 还有多久能到
今吉さん
今吉啊
まぁ　後半には多分
后半场的话差不多
頼むぞおい　相手はあの誠凛なんやぞ
拜托了 对手可是那个诚凛啊
またまた
又来了
あんな雑魚倒すのに　20分でも多すぎだって
打败那种无名小卒 顶天了就20分钟
まぁ　前半は適当に宜しく
前半场就拜托你随便打打了
あ　おい
喂
诚凛高中休息室
そろそろ時間よ
时间差不多了
全員　準備はいいわね
大家都准备好了吧
インターハイに行けるのは四校中三校
能进高中联赛的是四所学校中的三所
小金井くんも言ってたけど
小金井也说过了
一見難しくなさそうに見えるわ
看上去好像并不难
けど
但是
えっ　何　ちょっ
咦 怎么 等等
リーグ戦だから　一敗までは大丈夫とか
因为是决胜循环赛所以输一场无所谓什么的
少しでも考えたらお仕舞いよ
就算只是想一想也会输
なんで俺が
为什么是我
大事なのは今
最重要的是现在
この試合　絶対勝つ
这场比赛 绝对要赢
誠凛
诚凛
ファイ
fight
おお
哦!
お　来た来た
哦 来了来了
誠凛と 桐皇学園
诚凛和 桐皇学园
あの　青峰はいないんすか
请问 青峰不在么
遅刻だよ　あの自己中野郎は
迟到了 那个自我中心的家伙
な…
什…
すまんのう　あいつ居らんとうちも困るんやけど
不好意思啊　他不在的话我们也很愁啊
後半辺りには来るて
他说后半左右能上
うちらはまぁ　前座や
我们算是垫场的
お手柔らかに頼むわ
拜托手下留情啊
火神　もう青峰と一回やったって
火神 听说你已经和青峰打过一次了
モチベーション下がったとか　ないだろうな
丧失斗志什么的 没有吧
まさか
怎么可能
むしろぶち切れてるよ…です
正相反 斗志满满…啊
こいつらが前座だってんなら
这些家伙是垫场的话
挽回できないまで突き放して
那就把分差拉大到他也无法扳回
世界一間抜けな主役にしてやらぁ
让他成为世界第一愚蠢的主角
僕も賛成です
我也赞成
青峰くんは危険です
青峰很危险
今のうちに　点差をつけたほうがいい
趁现在拉开分差比较好
いない人にムキになっても意味はありません
对不在的人的生气也是没用的
目の前の相手が全てです
眼前的对手就是一切
よし　ちゃんと分かってんな
很好 大家都看得很明白嘛
スタートから
从开局
全開だ
就火力全开
速い
好快
今のうちに引き離して 流れを取る
趁现在拉开分差控制局势
さすが戻り早いのう
不愧是你 回防很快
ほなら　しゃーがないな
那就没办法了
まずはうちの
就先让我们的
特攻隊長に　切り開いてもらおうか
特攻队长进一球吧
すいません
对不起
スリー
三分球
モーションがむちゃくちゃ速ぇ
动作超级快
九番だけじゃない　他の四人も
不止9号 另外四个人也很强
油断していたわけじゃないか
不能放松警惕
強ぇ
好强
タチ悪いぜマジ
你们性格还真是糟糕啊
前座なんてよ
垫场什么的
は?　嘘はついてへんよ
啥 我可没忽悠你哦
青峰が来たら分かるわ
青峰来了你们就知道了
わしらなんて可愛いもんやでホンマ
和他比起来我们真算可爱了
言うたやろう　前座やて
说过了吧 我们是垫场的
本能的なシチュエーション
出于本能的立场
だから意味を探すこのイミテーション
所以在为这模仿寻找意义
暗闇から零れるライフル Bullet ぎょうさん壊せ
从黑暗中散落的来福子弹 最大程度的破坏
自由定義なカラーズ　もがいて暮らしてfunky
自由的色彩 翻滚挣扎的funky
このガッツポーズは　次やるファイト　気取ってんだ
这表示胜利的挥手 是对下一场拼搏的承诺
friend that need to catch up step away
because it's just like this never ends
somethings give boys best friend
because it's all what it turns out to be
旅立ちたくなるってカタルリズム覚えてんだろう
想出发去旅行 记住这句话的节奏了吧
胸に響く諦めの過去で
已放弃的过去 在胸中回响
錆びたサヴァンみたいに君もここで震えてんだろう
像苍老贤人般 你也为此颤抖了吧
とりあえずは迷いのない未来へ
总之 向着毫无迷惘的未来前进吧
山頂での　in that future space
立于山顶 in that future space
誠凛のみなさん　成長著しいですね
诚凛的各位 成长得很快啊
当然よ
当然了
でも
但是
何
什么
リコさんは成長してないみたいですね
理子好像没怎么成长啊
来吧
どこ見て言ってんのよ
你在看哪里啊
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品